-----------正文---------------
我回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさい
秋子阿姨怎么样了
秋子さんの具合は如何なんだ？
名雪做了什锦菜粥 正在喂她吃
名雪さんがお雑炊作って、持っていてあげてる
是吗
そうか
你怎么了 好像脸色不太好哦
どうしたの　なんだか顔色よくないよ
啊 大概因为外面有点冷
ちょっと外寒かったからな
栞是知道的吧
栞は知ってるんだな
我对她说了
わたしが言ったのよ、あの子に
因为她说无论如何都想知道
どうしても教えてくれって言うから
所以我告诉她了
わたしが栞に教えたのよ
真的没弄错吗 那个 到这次的生日
本当に間違いないのか　その…今度の誕生日までって
医生是那么说的
医者にはそう言われたわ
即使能活到生日 接下来也不久了
誕生日まで生きことが出来でも　長くはないって
我没告诉名雪
名雪にも黙ってるの
因为不想让她担心
気を使わせたくないから
但是因为相泽君最近和栞关系很好
でも、相沢くんは最近栞と仲良くしてくれから
所以我想要和你说一声
話しておかないっとって思うって
嗯 多谢你告诉我
うん　よく教えてくれた
再见了 我的家是往这边的
じゃ、わたしの家こっちだから
等一下啊 香里
ちょっと待てよ、香里
栞的生日是下周日吧
栞の誕生日は、次の日曜だよな
这样好吗 那样地无视栞
いいのか　そんな風に栞を無視してって
已经没多少时间了
もう時間はあまり…
那孩子和你在一起的时候也在笑着？
あの子、あなたと居る時も笑ってる？
是啊 没看到过她哭泣
そうだな　泣き顔は見たことないな
是吗
そう
喂 香里
おい、香里
祐一君 偶要进来了
祐一くん、入るよ
哇 一片漆黑啊
わぁ　真っ暗だね
可以开灯吗
電気つけていい？
不 不要开
いや、やめてくれ
为什么
どうして？
一旦见到光亮我就会变成灰烬
明るくなると、灰になるんだ
祐一君是吸血鬼啊
祐一くん、吸血鬼だったんだ
找我有什么事吗
なんか用か
不 没有
別に
只是不知为什么觉得呆在你的身边比较好
ただ、なんとなくそばに居たほうがいいような気がして
多管闲事
余計のお世話だ
是啊
だよね
你真是奇怪的家伙
変な奴だな、おまえ
是啊
だよね
谢谢
ありがとう
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
躁狂既止
「これよりは騒ぐことはなけれど、
然失其心智
精神の作用はほとんど全く廃して、
行卧之态一如稚儿
その痴なること赤児のごとくなり、
询以医者观之 曰 神劳心惑者甚
医に見せしに、過劇なる心労にて、
是与『妄想』之症也
急に起こりし「パラノイア」という病…」
今天姐姐和妹妹都请假吗
今日は姉も妹もお休みか
如果是掉了东西 能一起找
落し物なら、一緒に探してやる事ができる
如果是以魔物为对手 能一起战斗
魔物が相手なら、一緒に戦うことができる
但栞是…
でも栞は
我说 真琴
な、真琴
你当时是怎样的心情
おまえはどんな気持ちだった
你觉得我应该为仅剩少许时间的女孩做点什么才好
残された時間の少ない女の子に　俺は、何をしてやればいいと思う？
姐妹的无言歌
这里是晚上比较美呢
ここは、夜の方が綺麗ですよね
我怕冷 所以觉得白天的好
俺は寒いから、昼の方がいいな
那真是太可惜了
それは残念です
即使是这么晚了它还在活动啊
こんな時間でもちゃんと動いてるんですね
因为停下来的话就会结冰啊
停めたら凍るからな
好冷
冷てぇ
没有开关吗
どっかに栓とかないか
即使有也不能去把它停下来啊
あっても、止めたら駄目ですよ
因为这么的漂亮
こんなに綺麗なんですから
不是很像吗 「一直」这个词和那「突突」的水声
見ていたいじゃないですか？　ずっと、ずっと
小时候 和家里人一起来这里玩过
子どもの頃、家族でここに遊びに来たことがあるんです
我在那个时候比现在要稍微健康一点
私もその頃はもう少し元気で
和姐姐一起吃冰激凌
お姉ちゃんと一緒にアイスクリームを食べて
好想再一起吃一次啊
もう一度、一緒に食べたかったな
那么高兴的事情在一生之中再没有能比的上的了
あんなに楽しかったことは　一生のうち、他にありませんでしたから
和我的约会是第二位吗
俺とのデートは２番目か
和祐一的约会是一样高兴的
祐一さんとのデートも、同じ位楽しかったです
真会说话
口が上手いな
是真的哦
本当ですよ
如果时间再多一点的话说不定会更加更加地喜欢祐一
もう少し時間があれば　祐一さんのこともっともっと好きになってたかもしれません
明明不能喜欢上任何人的
誰のことも　好きになってはいけないのに
有很多事要向祐一道歉
祐一さんには　謝らなければいけないことが沢山あります
也有很多很多要感谢你的事
そして、感謝しなければいけないことも　たくさん、たくさん
是什么病
何の病気なんだ
很复杂的名字
難しい名前です
吃很多的药 再打更多的针也治不好的病
沢山のお薬を飲んで　もっとたくさんの注射をしても治らない病気
所以病的名字忘了
だから、病気の名前は忘れました
因为没有意义 就算记住了也一定毫无办法
だって、意味無いです　覚えていてもどうにもならないことには違いないんですから
学校的后院是以前姐姐告诉我的地方
学校の裏庭は　前にお姉ちゃんが話してくれた場所なんです
我们约好了以后要在那里一起吃便当的
いつか一緒にあそこでお弁当食べようって約束したんです
栞 香里她对你…
栞、香里はお前の事を…
我知道的 所以我尽量不和姐姐碰面
判ってます　だから私もなるべくお姉ちゃんには会わないようにしてるんです
为什么啊 以前关系是很好的吧
どうしてだよ　前は仲がよっかたんだろ
现在的我能为姐姐做的事 只有这个了
今の私がお姉ちゃんにしてあげられることって　それ位しか無いですから
祐一 能拜托你一件事吗
祐一さん　一つお願いしていいですか？
啊 尽管说吧
何でも聞いてやるぞ
请把我当成普通的女孩子对待
私のことを　普通の女の子として扱ってください
和祐一在一起我就能回到 很快乐的那个时候
祐一さんと居ると、私は戻れるんです　楽しかったあの頃に
那个时候？
あの頃…
到学校上学 和大家一起吃午饭
学校に通って　みんなと一緒にお昼ご飯を食べて
放学后和朋友去商店街走走
放課後は友達と商店街を歩いて
虽然身子很虚弱 但还是玩到很晚
身体が弱いのに　遅くまで遊んで
惹爸爸妈妈生气
お父さんとお母さんに怒られて
但姐姐总是保护着我
でも、お姉ちゃんが庇ってくれて
能这样普通地生活着的那个时候
そんな　普通に暮らすことが出来てたあの頃に
所以希望以后也能像这段时间这样
だから　これからも今までみたいにして欲しいんです
可以的话 像我的…
出来れば　私の…
像我的哥哥一样
私のお兄ちゃんみたいに
知道了 我答应你
わかった　約束する
真的吗
本当ですか？
如果我可以的话
俺なんかでよければな
谢谢你
ありがとうございます
明天去学校吗
明日は学校に来るのか？
是的 说不定有让祐一吓一跳的事情哦
はい　祐一さんがビックリすることあるかもしれませんよ
肖像画就不用画了
似顔絵ならもう描かなくていいぞ
不是那个
そう言うのじゃないです
像这样说话的人 讨厌死了
そういう事を言う人嫌いです
别生气啊 我开玩笑的
怒るなよ　冗談だって
就算是开玩笑也很过分
冗談でもひどいです
抱歉
悪かった
我会再请你吃冰激凌的 就原谅我吧
またアイスクリームおごるから　勘弁してくれ
那样的话就原谅你
それなら　許してあげます
真是势利的家伙啊
現金な奴だな
栞
真的没有办法了吗
本当にもうどうにもならないのか？
没有治好病的可能性吗
病気が治る可能性は無いのか？
发生奇迹的话说不定可以治好
奇跡でも起これば治るかもしれませんけど
因为不可能会发生才叫做奇迹的哦
起きないから奇跡って言うんですよ
还有点发烧 所以我先去休息了
まだ熱っぽいので先に休みます
请热一下汤 秋子
スープはあっためて下さい、秋子
还醒着的只有你吗
起きてるのはおまえだけか
在等着我吗
待ってたのか
做个好梦吧
良い夢見ろよ
好困啊
眠いよ～
呜咕 好困啊
うぐぅ、眠いよ～
今天亚由好像也很困呢
今日はあゆちゃんも眠そうね
昨晚做了个噩梦 没有睡好
昨夜、怖い夢見て　よく眠れなくって
梦？
夢？
被怪物抱着带到什么地方去了的梦
お化けに抱っこされて　どこか連れて行かれる夢
真是不可思议啊 为什么会做那样的梦呢
不思議だなぁ　何故そんな夢みたんだろうな
不知道
わかんない
明明说了会来的
くるって言ってたのに
祐一
是午休时间哦
お昼休みだよ
不要做这种恶心的动作
ぶ、不気味なまねをやめてくれ
干什么啊 一点精神也没有
なんだよ、元気ねな
啊 祐一 今天也在学校食堂吃？
祐一、今日も学食？
因为没有吃午饭的搭档了
昼飯の相手がいなくなったからな
香里 我们也去学校食堂吧
香里、俺達も学食行こうぜ
今天不去了 我没食欲
今日はいいわ。食欲無いの
感冒了吗 要去保健室吗
風邪　保健室行く？
没事 不用管我
平気　ほっといて
香里发生什么事了吗
香里の奴何かあったのかな
谁知道呢
さあな
相泽同学
相沢くん
相泽同学在吗
相沢くんいる？
有人找
お客さんよ
栞
你向一年级生出手了吗
お、お前、一年生に手出してたのか？
你在说什么傻话
何を馬鹿なことを
香里
你去哪里啊
どこ行くんだよ
等一下啊
ちょっと待てよ
怎么了
どうしちゃんったんだろ
你也去香里那里吧
おまえも香里のとこに行ってやれ
我有点急事
俺　ちょっと急用が出来たから
这里就是学校的食堂啊
ここが学食なんですね
忽然之间来上课没关系吗
いきなり授業へ出たりしていいのか？
已经获得医生的批准了 说周六之前都可以的
お医者さんの許可が出たんです　今度の土曜日まで出ていいって
周六 是栞的生日的前一天吗
土曜　栞の誕生日の前の日か
好像很辣呢
辛そうですね
这里的咖喱挺正宗的哦
ここのカレーは結構本格的なんだ
怎么了 快吃啊
どうした、早く食べろよ
也是呢
そ、そうですね
没问题吧
大丈夫か
我其实完全沾不得辣的
私、実は辛いの全く駄目なんです
这算啥啊 那芥末呢
なんだそりゃ　じゃあ山葵は？
看见就讨厌
見るのも嫌です
芥菜子呢
辛子は？
听见就讨厌
聞くのも嫌です
Tabasco辣椒油呢
タバスコは？
人类的敌人
人類の敵です
冰淇凌呢
アイスクリームは？
最喜欢这个了
それは大好きです
那为什么要点咖喱呢
どうしてカレーなんか頼んだんだよ
因为想要和祐一吃同样的东西
祐一さんと、同じものを食べてみたかったんです
结果 差不多全是我吃掉的
結局、殆ど俺一人でくっちまだな
但肚子已经非常饱了
でも　十分お腹一杯になりました
明天点一些自己能吃的吧
明日は食えるもん注文しろよ
那样的话我带自己做的便当来吧
それなら、お弁当作ってきましょうか
这样不错啊 还不用花钱
ああ、いいんじゃない　お金もかからないし
那就这样吧 祐一那份也会做好的
そうします　ちゃんと祐一さんの分も作ってきます
我那一份？
俺の分？
是的 连祐一那份一起
はい、祐一さんの分も
明天放学后去逛逛街吧
明日は、寄り道しような
好的 便当也敬请期待咯
はい。お弁当も、期待していて下さいね
放心吧 做最坏的打算 就算难吃得要死我也会全吃光的
安心しろ　最悪に不味くても全部喰ってやる
像这样说话的人 讨厌死了
そんなこという人、嫌いです
那么 明天见
じゃ、また明日な
好的 明天见
はい、また明日です
我回来了
ただいま
欢迎回来 姐姐
お帰りなさい　お姉ちゃん
外面还在下雪吗
外　まだ雪？
听我说姐姐 今天在学校…
あのね　お姉ちゃん　今日学校で…
我很累了
疲れてるの
祐一 在这边哦
祐一さん　こっちですよ
祐一 这里 这里空着哦
祐一さん　ここ　ここが空いてます
是吗 已经占到地方了啊
そうか　場所取りしてたのか
了不起 做得好
偉いぞ　良くやった
是的 努力的结果哦
はい！頑張りました！
锵
ちゃん～
哦 真有份量啊
おー、ボリュームあるなぁ
有很多呢
たっぷりです
这边是你的吗
こっちがお前のか？
不 两边都是祐一的
いいえ　両方とも祐一さんの分です
两边？
両方？
这才是我的那份
これが私の分
好小
ちっちゃ
请全都吃掉哦
全部食べて下さいね
因为已经约定好了
約束だからな
不管什么事情 敢于挑战的精神才是最重要的
ま、何事においても、挑戦する姿勢は大切だ
是什么意思呢
どういう意味ですか？
不用在意 心怀感激地开动了
気にするな　ありがたく頂きます
是不是太多了呢
多かったですか？
稍微有点吧
ま、ちょっとだけな
对不起 因为做的时候太开心了
ごめんなさい　作っている内に楽しくなっちゃって
想要做的菜实在太多了
入れたいおかずが沢山あって
很好吃哦 因此才能全部塞进肚子里
美味かったよ　お陰で全部腹に収まった
真的吗 太好了呢
本当ですか？　よかったです
很久没放学回家的时候这样逛逛街了
学校の帰りこんな風に寄り道するのも久しぶりです
偶尔放松一下也是必须的
たまには息抜きも必要だからな
是的
はい
那怎么样呢 这里的冰淇淋
で、どうだった　ここのアイスクリームは？
好吃死了
最高に美味しかったです
这真是好奇怪的布娃娃呢
これは、変わったぬいぐるみ屋さんですね
里面好像还有很多哦
奥にも、未だ未だ沢山あるみたいですよ
全是让人无法理解的东西 不要扯上关系比较好
理解し難いものばっかりだ　関わらん方が良い
不进去看看吗
入って見ません
想要进去吗
入りたいのか
既然你这么说的话
ま　おまえはそう言うなら
那个 我忘了点东西在百花屋 你自己进去看吧
ああいや　俺ちょっと百花屋に忘れ物して来た　おまえ　一人で入ってみててくれ
我马上回来 在这里等好哦
すぐ戻る　ここに居ろよ
香里 香里 等一下
香里　香里　待てよ
不要逃避了 和栞一起 三个人喝喝茶吧
逃げるなよ　栞と三人でお茶でも飲もうぜ
你也很在意的吧 栞的事情
お前も気になってるんだろ　栞のこと
我不认识叫栞的人
私は　栞なんて子知らないわ
让开
どいて
香里
那个笨蛋
あの馬鹿
我在自言自语 那个 说到什么了
あいや　こっちの話だ　えっと　何だっけ
关于刚才的那家店
さっきあったあのお店の話です
有个非常有趣的老爷爷 详尽地在介绍
とっても面白いお爺さんがいて　細かく説明してくれて
也推荐了不少东西 不过我说没有钱所以拒绝了
色々勧められたんですけど　お金が無いからって断っちゃいました
祐一 发生什么了吗
祐一さん　何かあったんですか？
嗯？
うん？
一直都心不在焉的
ずっと、上の空です
不 没什么 那有些什么样的布娃娃呢
いや　なんでもないって　どんなぬいぐるみがあったって？
真的全都是稀奇古怪的东西
本当にかわったものばかりでした
比如说大山椒鱼之类的 还有河童之类的
大山椒魚とか　ガラパゴスオオトカゲとか
还有大食蚁兽之类的呢
大アリクイとかな
连这样的东西都有的吗
そんなものまであったんですか？
嗯
うん
祐一身边就有一位不敢面对痛苦的人
辛いことから目を背けようとしている人は　祐一のそばにいる
希望你能帮她一把
力になってあげてほしい
喂喂 祐一
もしもし　祐一さん
啊 抱歉 那你喜欢山椒鱼还是大蜥蜴
ああ　すまん　っておまえは大山椒魚とオオトカゲとどっちが気にったんだ？
啊 比起那两种我更喜欢橱窗里的…
はい　私はその二つよりショーウィンドウに…
一 二 三 四
ひ　ふ　み　よ
预算只有这点吗
予算はこれだけか
请进
どうぞ
晚上好喵
こんばんにゃー
居然说喵
「にゃー」って…
是你啊
お前か
这句话好过分哦
「お前か」はひどいよ
有什么事情吗
何の用だ？
本来想说浴室空出来了的
お風呂が空いたよ、って
想要买什么东西吗
何か買うの？
嗯 你洗澡的时候都带着发夹的吗
お前　風呂に入った後もカチューシャしてるんだな
这个吗
これ
因为是重要的人送给我的
大切な人にもらった物だから
是想买份礼物的 因为马上就是栞的生日了
そのプレゼントなんだかな　もうすぐ栞の誕生日なんだ
想要送什么呢
なにか送るの
你觉得什么比较好
何が良いと思う
鲷鱼烧
たい焼き
这是你喜欢的东西吧
それはお前の好みだろう
那么送钱
じゃあお金
你在奇怪的地方还真现实
妙なところで現実的だな
因为有了钱就能买很多鲷鱼烧了
だって　お金があればたい焼き一杯買えるでしょう？
所以说 不要提鲷鱼烧了
だから　たい焼きから離れろって
呜咕
うぐぅ
那么不是物品 而是做最能让小栞开心的事情呢
じゃあ品物じゃなくて　栞ちゃんが一番喜んでくれることをするとか
带她去能让她开心的地方 请她吃好吃的东西之类的
どこか楽しいところに連れて行ってあげるとか　美味しいものをごちそうするとか
难道没有能让小栞开心的事情吗
栞ちゃんが喜びそうなこと　何か無いの？
说到能让栞开心的事情 那就是和香里…
栞が喜ぶことと言ったら　そりゃあ、香里と…
原来如此啊
そうか
祐一君？
祐一くん
是啊 只有这个了
そうだよ　これしかない
我能为栞做的事情只有这个了
俺が栞にしてやれること
这个指的是哪个
これって、どれ？
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
哇 真美啊
うわー　綺麗ですね
雪融化后 春天到来的话
雪が溶けて春になったら
会有更多的学生热热闹闹的
もっと沢山の生徒でにぎわうのよ
生日宴会？
誕生パーティー？
快点 把蜡烛吹灭
ほら、蝋燭消せよ
羞死人了
恥ずかしかった
那是栞的坚强
それは栞の強さだ
我是软弱的人
私は、弱い人間です
是不得到别人帮助就不能活下去的软弱的人
他人にすがらないと生きていけない　弱い人間なんです
渐渐消失的缓徐乐章
我在笑着吗
私、笑っていられましたか？